Paciente no contesta llamado.
No se había podido llamar antes por sistema computacional caído

TEC: (s06)

GCS 15 (O4 V5 M6)
Pupilas isocóricas, reactivas a la luz, movimientos extraoculares presentes. Reflejo corneal ( + / + )
Sin afasia ni disartria
Sin focalidad neurológica de vías largas
Examen cerebeloso normal. 

TAC de cerebro sin fracturas, colecciones yuxtadurales ni lesiones parenquimatosas agudas. 

Plan: Sin urgencia neuroquirúrgica actual, de alta por especialidad. 

Indicaciones alta:
Paracetamol 1 g c/ 8 hrs VO SOS
Frío local
Hoja TEC
Consultar en S. Urgencia si presenta cefalea que no cede con analgesia, deterioro de conciencia, déficit neurológico, nauseas y/o vómitos, fiebre, o en caso de necesidad. 


Retiro de puntos en 10 días en consultorio
Control en SU HBLT en 24 horas


Columna traumática:

Sin dolor espinal espontáneo, a la palpación o a la movilización pasiva ni activa.
Sin indicación de toma de imágenes cervicales según Canadian C Spine Rule

TAC columna: Sin fractura, listesis traumáticas ni herniación traumática evidente. Sin conflicto de espacio en canal raquídeo. 

Indicaciones:
Paracetamol 1 g c/ 8 hrs VO SOS
Celecoxib 200 mg c/ 12 h VO SOS
Control PoliNCx CDT HBLT con Dr. Nicolás Núñez T.
Corset de tres puntas o tipo Jewett hasta control
Cuello tipo Miami hasta control


Lumbociática:

Radiculopatía con irradiación a Lx, sin focalidad neurológica, sin alteración del ROT. No refiere alteración esfinteriana o claudicación neurogénica.

Lassegue ( - ), TEPE ( - ), Braggard ( - ), Bonet ( - ), Coxalgia ( - ), Gonalgia ( - )

TAC columna lumbar sin fractura, listesis, tumor o discopatía que explique sintomatología. Espondiloartropatía multisegmentaria.

TAC columna lumbar con HNP a nivel

Indicaciones:
Paracetamol 1 g c/ 8 hrs VO SOS
Celecoxib 200 mg c/ 12 h VO SOS
Dacam Rapi-lento 1 ampolla IM x 1 vez
Manejo en APS
KTM para rehabilitación y fortalecimiento de musculatura paravertebral
Derivación a policlínico de NCx según pautas GES en caso de no presentar mejoría
Se explican a paciente banderas rojas para consultar en urgencias

Sd. post TEC: F07.2

Difenidol 25 mg c/ 12 h VO x 1 mes
Metoclopramida 10 mg c/ 8 h VO x 5 días
Flunarizina 10 mg c/ día VO x 7 días
Celecoxib 200 mg c/ 12 h VO SOS
Control PoliNCx CDT HBLT con Dr. Nicolás Núñez T.


Tumor cerebral:

Paracetamol 1 g c/ 8 hrs VO SOS
Celecoxib 200 mg c/ 12 h VO SOS
Dexametasona 4 mg c/ 12 h VO a permanencia
RNM cerebro c/ gadolineo
Control PoliNCx CDT HBLT con Dr. Nicolás Núñez T.
Control SOS

Plan:
Evaluación y estudio de primario por medicina interna
Hospitalizar
Evaluación con especialista correspondiente y oncología tras encontrar primario
Presentar a comité de neuro oncología (días miércoles) con evaluación de especialista y oncólogo
Dexametasona 4 mg c/ 12 h EV y ajustar
RNM cerebro c/ gadolineo
Control SOS en caso de deterioro neurológico


HSD:

Atorvastatina 20 mg c/ día VO x 3 meses
Dexametasona 4 mg c/ día VO x 3 meses


ORL:

En particular no se observa fractura a nivel del peñasco con esta técnica.

No se cuenta con otoscopio en SU
Sin otorragia u otorraquia clínicas
Hipoacusia en oído derecho / izquierdo

Control Poli de choque de ORL en CDT HBLT a la brevedad

TMT:
Ruego evaluar Rxs
Sin contraindicación por NCx para evaluación
Dejar en evoluciones los hallazgos encontrados
Dejar en notas indicaciones.
Gracias


No Corresponde:

Paciente sin patología Neuroquirúrgica, no corresponde.
Se deriva a médico que lo deriva.

Contusión craneana no corresponde a la especialidad de NCx
Heridas en la cabeza y cuero cabelludo no corresponden a la especialidad de NCX


pendiente tac de cerebro. se reevaluará con resultado de neuroimagen. mantener bajo vigilancia neurológica en s. urgencia hasta reevaluación.

paciente en GCS 15 (O4 V5 M6), sin síntomas de alarma en historia clínica.
vigil, orientada, con Pupilas isocóridas, reactivas a la luz, movimientos extraoculares conservados, simetría facial. 
Sin paresia ni hipoestesia. 
cerebeloso normal. 

TAC de cerebro sin fractura, sin colecciones yuxtadurales, sin lesiones parenquimatosas agudas.

plan: sin urgencia neuroquirúrgica actual. de alta por especialidad. analgesia no sedativa, consultar en s. urgencia en caso de síntomas y/o signos de alarma. 

Indicaciones dolor radicular:
PARACETAMOL 1 G C/ 8 HRS VO POR UN MES
CELECOXIB 200 MG C/ 12 H VO  POR UN MES
PREGABALINA 75 MG C/ 12 H VO POR UN MES
PREDNISONA 5 MG
2 - 0 - 2 POR 5 DÍAS
2 - 0 - 1 POR 5 DÍAS
1 - 0 - 1 POR 5 DÍAS
1 - 0 - 1/2  POR 5 DÍAS
1/2 - 0 - 1/2 POR 5 DÍAS
1/2 - 0 - 0 POR 5 DÍAS Y LUEGO SUSPENDER
OMEPRAZOL 20 MG CADA 12 HRS POR 1 MES


1. reposo relativo por 5 días. Puede usar collar cervical blando para confort por 7 días. 
2. paracetamol 1 gr cada 8 horas vo por 5-7 días. 
3. ketoprofeno 100mg cada 8 horas vo por 3 días. 
4. omeprazol 20mg al día vo por 3 días. 
5. consultar en s. urgencia frente a cefalea que no cede, deterioro de conciencia, déficit neurológico, nauseas y/o vómitos progresivos, o en caso de necesidad. 
Síncope no corresponden a la especialidad de NCX
Lumbago no corresponden a la especialidad de NCX
Neuralgia del trigémino no corresponden a la especialidad de NCX en aguda
